Базовые знания о процессе теплообмена, происходящего в кожухотрубчатых теплообменных аппаратах.

Десятки лет специалисты компании "ЛОТОС" занимаются индивидуальным проектированием специализированных кожухотрубчатых теплообменных аппаратов, которые успешно решают заданные теплотехнические задачи.

На данный момент компания «ЛОТОС» обладает уникальным опытом и компетенцией, позволяющими проектировать и изготавливать кожухотрубчатые теплообменники, которые будут гарантированно эффективно работать более 20 лет без остановок на чистку и ремонт.

Мы видим, что эта уникальная особенность аппаратов LOTUS ® уже в скором времени позволит перерабатывающим предприятиям увеличить межремонтный пробег установок до 15-20 лет с сохранением энергоэффективности на протяжении всего срока службы.

Чтобы поделиться своим уникальным опытом, мы создали для Вас автоматизированную программу LOTUS STHE для расчетов кожухотрубчатых теплообменных аппаратов, которая позволит Вам самим индивидуально проектировать специализированные теплообменные аппараты, которые будут работать эффективно на протяжении всего срока службы, не требуя при этом чисток и ремонтов.

Введение

Для понимания принципов работы автоматизированной программы LOTUS STHE мы расскажем о базовых моментах, связанных с поиском идеальной теплообменной системы и, как результат, наилучшего теплотехнического решения любой теплотехнической задачи применимо для кожухотрубчатых теплообменных аппаратов.

Данная информация будет полезна в первую очередь тем специалистам, которые не имеют специализированного образования, но при этом в своей профессиональной деятельности, так или иначе, сталкиваются с вопросами теплообмена, включая вопросы расчета, проектирования, подбора, оценки работы и покупки теплообменного оборудования.

1. Тепловой баланс
Тепловой баланс в теплообмене – это равенство между отдаваемым количеством тепла одной средой и принимаемым количеством тепла другой средой. Q1 = Q2

Значения качественных характеристик теплообменивающих сред возьмем как справочную информацию. Другими словами мы принимаем, что та или иная среда, включая многокомпонентные составы, при заданных температурах и давлениях имеют какие-то конкретные значения качественных характеристик (плотность, вязкость, теплопроводность, теплота фазового перехода, энтальпия, поверхностное натяжение и др.), которые используются в процессе расчета теплообменного оборудования.

При принятии значения качественных характеристик сред как константа, остаются 3 основные количественные характеристики среды: температура на входе в аппарат (tвход°С), температура на выходе из аппарата (tвых.°С) и массовый расход среды (кг/час). По этим трем характеристикам мы с Вами и определяем количество тепла (Q) по обеим средам и сравниваем их между собой.

При несходимости теплового баланса количественные характеристики сред корректируется через температуры, либо расходы одной или обеих сред.

Также часто бывает, что теплообменный аппарат должен работать в разных режимах. Поэтому очень важно проверить тепловые балансы по всем рабочим режимам, выбрать самый нагруженный режим и именно на него провести расчет теплообменного аппарата, а потом проверить другие режимы в уже подобранной конструкции аппарата.

Вывод: при построении идеальной теплообменной системы необходимо оценивать теплотехническую задачу со всех сторон (разные режимы работы), выбирать наиболее сложный режим для подбора аппарата и при необходимости проверять работоспособность аппарата в остальных режимах.

2. Температурный напор (Δt)

Температурный напор – это разность температур двух сред в данном конкретном температурном балансе при противоточном движении теплообменивающих сред.

Он также зависит от 3 основных количественных характеристик теплообменивающих сред: температура на входе в аппарат (tвход °С), температура на выходе из аппарата (tвых.°С) и массовый расход среды (кг/час).

При этом надо понимать, что температурный напор обратно пропорционально влияет на размер площади теплообмена (F, м²). Т.е. чем больше значение Δt, тем меньше требуется теплообменной поверхности (F, м²) для решения поставленной теплотехнической задачи, и наоборот.

Вывод: при построении идеальной теплообменной системы необходимо внимательно относиться к указанным выше количественным значениям характеристик, которые существенно влияют на качество работы, размер и стоимость теплообменного оборудования.

3. Поправочный коэффициент температурного напора (Z).

Он применяется, когда конструкции теплообменников имеют смешанный ток. При этом поправочный коэффициент всегда уменьшает (Δt), что приводит к увеличению требуемой поверхности теплообмена.

Вывод: при построении идеальной теплообменной системы необходимо стремиться в максимально возможной степени применять противоточную систему теплообмена. При отсутствии этой возможности качественно проводить расчет поправочного коэффициента Z, т.к. он значительно влияет на результат работы теплообменников со смешанным током.

4. Многокорпусные аппараты смешанного тока.

Для набора необходимой площади теплообмена с целью решения поставленной теплотехнической задачи теплообменная система собирается из нескольких теплообменных аппаратов.

При условии, что теплообменные аппараты имеют смешанный ток, каждый следующий корпус будет иметь меньший температурный напор и меньшую теплопроизводительность.

Для минимизации количества корпусов аппаратов, применяется конструкция типа F, которая имеет два, три или четыре хода по межтрубному пространству.

Вывод: при построении идеальной теплообменной системы необходимо учитывать экономическую целесообразность применения многокорпусной системы теплообмена, т.е., внимательно анализировать полученную теплопроизводительность каждого корпуса, с целью принятия объективного решения: сравнить реальную теплопроизводительность каждого корпуса, с его стоимостью изготовления и окупаемостью в процессе эксплуатации.

5. Выбор трубного и межтрубного пространства для той или иной теплообменивающейся среды.

Есть несколько основных правил, которыми пользуются все проектировщики кожухотрубчатых теплообменных аппаратов:

Грязные среды направляются в трубное пространство;
Среда, имеющая значительно большее значение объёмного расхода направляется в трубное пространство;
Среда, требующая минимальных потерь давления направляется в трубное пространство;
Среда, имеющая значительно большее рабочее давление направляется в трубное пространство.
Среда, имеющая в процессе теплообмена фазовый переход, направляется в межтрубное пространство.
При этом, конечно, всегда бывают исключения, но основные закономерности мы указали.
Вывод: при построении идеальной теплообменной системы необходимо учитывать все возможные факторы, их комбинации и аргументированно принимать решения по направлению той или иной среды в то или иное пространство аппарата.

6. Коэффициент теплопередачи (К или КТП)

Основной показатель эффективности теплообмена. Зависит от коэффициентов теплоотдачи (α),
термического сопротивления теплообменной трубки и возможных термических сопротивлений отложений на теплообменной поверхности.

7. Термическое сопротивление теплообменной трубки

Зависит от материала теплообменной трубки и толщины стенки трубки.

Материал теплообменной трубки, как впрочем, материальное исполнение теплообменника, подбирается исходя из рабочих сред, с которыми должен работать теплообменный аппарат.

Из опыта эксплуатирующих служб или лицензиаров материальное исполнение теплообменников чаще всего определено техническим заданием.

Есть некоторые детали о влиянии материала и толщины стенки на теплообмен.

Пример: при работе с оборотной водой лучше использовать нержавеющую сталь, чем углеродистую. Почему?

Адгезионные свойства нержавеющей стали ниже, чем у углеродистой, т.е. на нержавеющей стали меньше задерживаются отложения и она не подвержена коррозии от воды. Также есть опыты ученых, подтверждающие, что идеальная поверхность для теплообмена - это полированная до зеркала трубка. Т.е. КТП напрямую зависит от поверхности теплообменной трубки. Чем зеркальней поверхность, тем выше КТП и тем лучше будет работать аппарат.

Теплопроводность нержавейки ниже в 2,3 раза, чем у углеродистой стали, но поверхность нержавеющей стали менее пористая. Поверхность углеродистой стали с самого начала имеет микропористость, а при соприкосновении с водой в процессе эксплуатации пористость очень быстро увеличивается, поверхность становится неровной и, соответственно, термические сопротивления углеродистой теплообменной стенки значительно вырастают за очень короткий срок эксплуатации.

Также есть еще один фактор: нержавеющие теплообменные трубки выпускаются с более тонкой стенкой, чем трубки из углеродистой стали. При этом любой ходовой размер (12х1,0; 16х1,0; 20х1,0; 25х1,0) теплообменных труб с толщиной стенки в один миллиметр легко держит давление более 100 атмосфер. Применение тонкостенных труб значительно снижает термическое сопротивление стенки, что положительно сказывается на теплообменную систему в целом.

Из практики: теплообменные аппараты или пучки чаще всего меняются из-за того, что они забиваются отложениями либо со стороны трубного, либо со стороны межтрубного пространства, а не из-за коррозии теплообменных трубок. Что подчеркивает важность применения материалов с низкими адгезионными свойствами.

Вывод: при построении идеальной теплообменной системы нужно стремиться (с учетом рабочих сред и установленных норм) к использованию тонкостенных нержавеющих теплообменных трубок. При организации турбулентных потоков движения сред, они дают возможность обеспечить значительную длительность эксплуатации теплообменного оборудования без чисток и ремонтов.

8. Коэффициент теплоотдачи (α)

По каждому потоку среды коэффициент теплоотдачи (α) рассчитывается отдельно и в основном зависит о скорости потока.

При проектировании теплообменных аппаратов нужно стремиться обеспечивать наивысшее значение коэффициентов теплоотдачи (α) от обеих сред. При этом надо учитывать лимитирующую сторону, т.е. если по одной среде коэффициент теплоотдачи (α) значительно меньше, то возможность интенсификации нужно искать именно для этой среды.

Вывод: при построении идеальной теплообменной системы нужно стремиться к обеспечению максимально высоких значений коэффициентов теплоотдачи (α) по обеим средам.

9. Турбулентность потока (Re – Рейнольдс)
Основная качественная характеристика потока среды, влияющая на коэффициент теплоотдачи среды к стенке и склонности среды к отложениям (осаждение взвешенных частиц).

Re - до 2 500 – ламинарное движение среды;
Re - от 2 500 до 10 000 – переходный режим движения среды;
Re - свыше 10 000 – турбулентный режим движения среды.
По законам гидродинамики в любом замкнутом пространстве всегда есть такой режим движения среды, при котором осаждение взвешенных частиц на стенках теплообменных труб не происходит. Исключения: среды склонные к полимеризации, среды, в которых при изменении температуры активно выпадают соли в осадок.

При расчете теплообменных аппаратов также важно учитывать вопросы распределения среды по рабочему тракту, как в трубном, так и в межтрубном пространствах аппаратов. Согласно исследованиям, в некоторых случаях отклонения от среднего значения могут составлять до 50%. Т.е. объём среды в одной теплообменной трубке может отличаться от объема среды в другой теплообменной трубке в 1,5 раза.

Вывод: при построении идеальной теплообменной системы необходимо стремиться создавать модель идеального вытеснения (отсутствие застойных зон), учитывать вопросы, связанные с распределением потоков и обеспечивать потокам максимально возможную турбулентность в допустимых конструкциями пределах.

10. Термическое сопротивление отложений

Термические сопротивления отложений по своей сути являются скрытым запасом теплообменной поверхности. И абсолютно не учитывают конструктивные особенности теплообменных аппаратов.

Термические сопротивления отложений, к сожалению, берутся по наименованию среды из справочников, составленных в 60-ые годы прошлого века. Эти значения получены из статистики работы теплообменных аппаратов в период 40-60 годов прошлого столетия.

Термические сопротивления отложений из справочника 60 годов 20 века не учитывают конструктивные особенности современных аппаратов, в которых проходит процесс теплообмена (современные особенности движения сред в аппаратах, адгезионные свойства материала теплообменных труб, скорости и турбулентности потоков).

И, по сути, получается замкнутый круг:

термические сопротивления отложений увеличивают требуемую площадь теплообмена;
площадь теплообмена увеличивает длину рабочего тракта движения среды;
длина рабочего тракта увеличивает гидравлические сопротивления;
лимит гидравлических сопротивлений приводит к значительному снижению скорости и турбулентности потоков;
отсутствие скорости движения среды и турбулентности потока приводит к отложениям;
термические сопротивления отложений увеличивают требуемую площадь теплообмена;
и так по кругу.
Более того, «закладываемые» в расчеты отложения никак не учитываются при расчете гидравлических сопротивлений. При этом реальная модель, учитывающая отложения «заложенные» в опросных листах, показывает, что из-за отложений гидравлические сопротивления растут в 1,5-2,0 раза. Что по сути своей сразу же подразумевает снижение расхода среды из-за отсутствия пропускной способности аппарата, т.е. нарушению процесса теплообмена в заданных объемах сред и гидравлических сопротивлениях.

Чем больше мы ставим значения термических сопротивлений, тем больше мы обрекаем себя на получение неэффективной конструкции, которая будет склонна к зарастанию отложениями и увеличению гидравлических потерь в процессе эксплуатации.

Теплообменники предназначены для того, чтобы они работали эффективно на протяжении всего срока службы, а не для того чтобы их регулярно чистить, обслуживать и/или менять пучки забитые отложениями. Давайте будем учитывать целевое предназначение теплообменного оборудования!

Проверяемый действительный факт: почти все (исключения - среды склонные к полимеризации, среды в которых при изменении температуры активно выпадают соли в осадок) теплообменники LOTUS работают без чисток и ремонтов 5, 10 и более лет практически не снижая своей изначальной (при запуске на чистую поверхность) эффективности.

Вывод: при построении идеальной теплообменной системы необходимо прогнозировать работу аппаратов исходя из опыта действующих аппаратов и правильного моделирования работы теплообменных аппаратов в конкретных теплотехнических ситуациях. При наличии опыта: можно четко понимать, при каких условиях отложения на теплообменной поверхности будут, а при каких нет.

11. Запас теплообменной поверхности

Устанавливаемая величина (включая термические сопротивления отложений) для обеспечения необходимого межремонтного срока пробега.

При отсутствии знаний о работе современных интенсифицированных теплообменных аппаратов чаще всего любой специалист стремится перестраховаться со всех сторон (указать высокие значения термических сопротивлений по обеим средам и указать еще дополнительный запас теплообменной поверхности) и на выходе получаются аппараты с общим запасом поверхности в 200-300 % от необходимой, что как раз и приводит, как указано выше, к получению неэффективной конструкции и в конечном итоге к более высокой цене (т.к. большой запас поверхности) и низкому качеству (конструкция, склонная к зарастанию отложениями). При этом за счет регулярных остановок на чистку и ремонтов теплообменной поверхности значительно увеличивается цена владения оборудованием.

Также надо понимать тот факт, что все действующие формулы расчетов теплообменных аппаратов были получены более 100 лет назад опытным путем на аппаратах тех конструкций, в которых априори имелись перетоки сред, особенно в межтрубном пространстве (вдоль корпуса и вдоль трубок), т.к. точность изготовления теплообменных труб, перегородок и обечаек были на низком уровне.

Другими словами, современные конструкции теплообменных аппаратов, выполненные с применением современного станочного оборудования, уже автоматически имеют преимущества перед аппаратами 100 летней давности (на которых получены формулы) и тем самым имеют скрытый запас поверхности теплообмена.

Вывод: при построении идеальной теплообменной системы необходимо подбирать теплотехнические решения, в которых будет обеспечен необходимый и достаточный запас теплообменной поверхности на чистую поверхность, оперируя одним показателем: запасом теплообменной поверхности. Термические сопротивления отложений необходимо исключать из расчетов теплообменных аппаратов т.к. они не отражают современную действительность и, по сути, являются тем же запасом поверхности.

12. Допустимые гидравлические сопротивления

Гидравлические сопротивления – это основной ресурс по созданию эффективной теплообменной системы. Скорость и чистота – девиз компании ЛОТОС. За счет скоростных турбулентных потоков движения сред обеспечивается чистота теплообменной поверхности в аппаратах LOTUS.

Из опыта нашей работы: обеспечение максимально возможного скоростного режима сред в кожухотрубчатых аппаратах LOTUS всегда приводят к реализации двух основных требований:

Высокие коэффициенты теплопередачи;
Длительный срок эксплуатации без чисток и ремонтов.
На наш взгляд, в процессе проектирования новых объектов и реконструкции старых, важно закладывать такие допуски по гидравлическим сопротивлениям, которые гарантированно позволят создавать максимально эффективные системы теплообмена. Другими словами, сначала подбираем эффективную теплообменную систему, а потом под неё подбираем необходимые агрегаты, создающие давления.

Мы согласны с мнением, что гидравлические сопротивления приводят к увеличению расхода электроэнергии на создающих давлениях агрегатах (насосы, компрессора и др.). Но если сравнить расходы на электроэнергию и расходы на обслуживание теплообменной системы с низкими сопротивлениями мы увидим, что последние выше первых, как правило, в разы.

Более того, как уже говорилось выше, теплообменники с низкими сопротивлениями из-за низких скоростей потоков имеют склонность к отложениям, и, соответственно, к ним применяют термические сопротивления или большой запас поверхности, что приводит к значительному увеличению их изначальной стоимости по сравнению с теплообменниками, имеющими скоростные режимы движения сред.

Также надо учитывать тот факт, что гидравлические сопротивления трубной системы благоприятно сказываются на распределении потока среды по отдельным трубкам. Другими словами, чем выше сопротивление трубок в одном ходу, тем лучше распределение среды по всем трубкам хода, что также благоприятно сказывается на эффективности теплообмена.

В нашей практике есть множество фактов, которые происходили при реконструкциях действующих производств, связанных с внимательным расчетом гидравлических сопротивлений всей действующей системы.

Приведем пример: рекуперативный теплообменник, работающий с горячим асфальтом в трубном пространстве и холодной смесью асфальт-пропан в межтрубном пространстве, устанавливается перед печью с целью подогрева смеси за счет охлаждения асфальта, идущего на склад.
При изначальном задании на теплообменник типа «труба в трубе» гидравлическое сопротивление для смеси было заложено в «традиционном» размере - 50 кПа и нагрев смеси на 5-7 °С. При этом фактическое гидравлическое сопротивление греющей печи было около 700 кПа.

Для создания эффективной теплообменной системы LOTUS требовалось 200 кПа.
При расчете гидравлических сопротивлений всей системы с учетом нагрева смеси в теплообменниках LOTUS (на 20°С) получили следующую картину: после теплообменников нагреваемая смесь значительно меняет свои качественные характеристики, в частности вязкость и плотность, и гидравлические сопротивления печи снижаются до 550 кПа, т.е. требуемые гидравлические сопротивления на теплообменник в размере 200 кПа получили, не меняя мощность насоса.

После запуска интенсивных теплообменных аппаратов LOTUS произошло еще одно приятное дополнение: с учетом нагрева смеси в теплообменниках теплопроизводительность на печь снизилась, и эксплуатирующие установку службы отключили два из семи контура печи, тем самым получили дополнительное снижение гидравлических сопротивлений на печи ниже 450 кПа.

В итоге: общие гидравлические сопротивления системы при установке интенсивных теплообменных аппаратов LOTUS стали меньше (200+450=650кПа), чем при старой схеме работы установки (50+700=750кПа).

Если бы данная задача решалась на стадии проектирования, то можно было бы установить печь с меньшей теплоопроизводительностью и тем самым получить экономию на изначальных инвестициях в проект.

Вывод: при построении идеальной теплообменной системы важно учитывать общую картину работы установки (производства), которая позволяет в некоторых случаях даже снижать общие гидравлические потери, а главное, она позволяет объективно подобрать и другие виды оборудования для нагрева или охлаждения тех или иных сред, участвующих в процессе, что в итоге приведет к снижению общего объёма инвестиций.

13. Заключение

В заключение хотим подвести краткий итог по вышесказанному.

По сути, есть 3 основных показателя, оперируя которыми можно получить по-настоящему эффективное теплотехническое решение с точки зрения «цена – качество».

Т.е. максимально компактные эффективные системы теплообмена с длительными сроками эксплуатации без чисток и ремонтов по минимальным ценам, включая «цены владения».

Температурный напор (Δt) – чем он выше, тем меньше требуется площади теплообмена;
Допустимые гидравлические сопротивления – чем они выше, тем больше скорости (турбулентности) потоков можно сделать и, соответственно, получить высокие коэффициенты теплоотдачи;
Запас теплообменной поверхности (включая термические сопротивления отложений) – должен быть «необходимым и достаточным» и устанавливается индивидуально в каждом конкретном случае с учетом турбулентности потоков и конструктивных особенностей аппаратов (модель идеального вытеснения), а не по наименованию среды из справочника.
Вывод: построение идеальной теплообменной системы зависит в основном от 3-х вышеуказанных показателей. Оперируя значениями этих показателей, всегда можно подобрать необходимый и достаточный размер площади теплообмена в заданных конструктивных особенностях аппаратов, которые будут работать эффективно на протяжении длительных сроков эксплуатации, не снижая при этом свою эффективность и не требуя остановок на чистку и ремонты.
