殼管式換熱器中發生的傳熱過程的基礎知識。

幾十年來，LOTOS 專家一直致力於專業管殼式換熱器的個性化設計，成功解決了給定的熱工程問題。

目前，LOTOS 公司擁有獨特的經驗和能力，能夠設計和製造能夠有效工作 20 多年而無需停機清潔和維修的管殼式換熱器。

我們看到，LOTUS ® 設備的這一獨特功能很快將使加工企業將安裝周轉時間延長至 15-20 年，同時在整個使用壽命期間保持能源效率。

為了分享我們獨特的經驗，我們為您創建了用於計算殼管式換熱器的LOTUS STHE 自動化程序，該程序使您能夠單獨設計專用換熱器，使其在整個使用壽命期間高效工作，無需清潔和維修。

介紹

為了了解 LOTUS STHE 自動化程序的運行原理，我們將討論與尋找理想熱交換系統相關的基本要點，從而為適用於殼體和設備的任何熱工程問題提供最佳熱工程解決方案。管式熱交換器。

這些信息主要對那些沒有受過專門教育的專家有用，但同時，在他們的專業活動中，他們以某種方式面臨傳熱問題，包括計算、設計、選擇、換熱設備的性能評價和採購。

1.熱平衡
熱交換中的熱平衡是一種介質放出的熱量與另一種介質接收的熱量之間的相等。 Q1=Q2

讓我們以熱交換介質的定性特徵值作為參考信息。 換句話說，我們假設一種特定的介質，包括多組分成分，在給定的溫度和壓力下，具有一些特定的定性特徵值（密度、粘度、導熱率、相變熱、焓、表面張力等）。 ），用於計算換熱設備的過程中。

當接受介質質量特性值作為常數時，介質的 3 個主要定量特性仍然存在：設備入口處的溫度 (tin°C)、設備出口處的溫度 (tout.°C) ）和介質的質量流量（kg /h）。 根據這三個特徵，我們確定兩種介質的熱量 (Q) 並將它們相互比較。

如果熱平衡不一致，則通過溫度或一種或兩種介質的流量來校正介質的定量特性。

熱交換器必須在不同模式下運行也經常發生。 因此，檢查所有運行模式的熱平衡，選擇負載最大的模式併計算其換熱器，然後檢查已選擇的設備設計中的其他模式非常重要。

結論：在構建理想的換熱系統時，需要從各個方面（不同的運行方式）評估熱工程問題，選擇最困難的方式來選擇設備，必要時檢查設備的可操作性。其他模式。

2、溫差（Δt）

溫差是指在給定的特定溫度平衡下，熱交換介質逆流運動時兩種介質之間的溫度差。

它還取決於熱交換介質的3個主要定量特性：設備入口處的溫度（tout°C）、設備出口處的溫度（tout.°C）和介質的質量流量（公斤/小時）。

應當理解，溫差反過來影響熱交換面積（F，m²）的大小。 那些。 Δt 值越大，解決給定熱工程問題所需的換熱面積（F，m²）就越少，反之亦然。

結論：在構建理想的換熱系統時，需要注意上述對工作質量、換熱設備的尺寸和成本有顯著影響的特性的定量值。

3. 溫差修正係數（Z）。

當熱交換器設計為混合流時使用它。 在這種情況下，修正係數總是減小（Δt），這導致所需的熱交換錶面增加。

結論：構建理想的換熱系統時，要力爭最大限度地採用逆流換熱系統。 在不存在這種可能性的情況下，執行校正因子 Z 的計算是定性的，因為 它顯著影響混流換熱器的性能。

4、混合電流的多殼體器件。

為了設定所需的換熱面積以解決設定的熱工問題，換熱系統由多個換熱器組裝而成。

如果熱交換器具有混合流，則每個後續主體將具有較低的溫差和較低的熱量輸出。

為了最大限度地減少容器體的數量，採用了 F 型設計，其具有兩個、三個或四個穿過環空的通道。

結論：在構建理想的換熱系統時，需要考慮採用多殼體換熱系統的經濟可行性，即仔細分析獲得的各殼體的熱量輸出，以便做出客觀的決定：比較每個外殼的實際熱量輸出及其製造成本和運行期間的投資回報。

5.針對特定換熱介質的管道和環形空間的選擇。

所有管殼式換熱器設計人員都遵循以下幾條基本規則：

臟介質被引導至管道空間；
將體積流量明顯較高的介質引導至管道空間；
要求壓力損失最小的介質被引導至管道空間；
工作壓力明顯較高的介質被引入管道空間。
在傳熱過程中發生相變的介質被引導至環空。
當然，在這種情況下，總會有例外，但我們已經指出了主要模式。
結論：構建理想的換熱系統時，需要考慮所有可能的因素及其組合，合理地決定特定介質進入裝置特定空間的方向。

6、傳熱係數（K或KTP）

傳熱效率的主要指標。 取決於傳熱係數 (α)，
換熱管的熱阻和換熱表面沉積物可能的熱阻。

7、換熱管的熱阻

取決於換熱管的材質和管壁的厚度。

換熱管的材料以及換熱器的材料設計是根據換熱器必須工作的工質來選擇的。

根據運營服務或許可方的經驗，熱交換器的材料設計通常由職權範圍決定。

關於材料和壁厚對傳熱的影響有一些細節。

例如：使用循環水時，最好使用不銹鋼而不是碳鋼。 為什麼？

不銹鋼的粘合性能低於碳鋼，即 不銹鋼保留的沉積物較少，並且不易被水腐蝕。 還有科學家的實驗證實，最理想的傳熱表面是拋光成鏡面的管子。 那些。 CHF直接取決於換熱管的表面。 表面鏡面越多，CFT 越高，設備的工作性能就越好。

不銹鋼的導熱係數比碳鋼低2.3倍，但不銹鋼表面孔隙較少。 碳鋼表面從一開始就具有微孔，當運行過程中與水接觸時，孔隙率增加很快，表面變得不平整，相應地，碳換熱壁的熱阻在一段時間內顯著增加。運行週期非常短。

還有另一個因素：不銹鋼換熱管的壁比碳鋼管更薄。 同時，任何運行尺寸（12x1.0；16x1.0；20x1.0；25x1.0）的壁厚為1毫米的換熱管都可以輕鬆保持超過100個大氣壓的壓力。 薄壁管道的使用顯著降低了管壁的熱阻，這對整個換熱系統產生積極的影響。

從實踐來看：熱交換器或管束最常被更換，因為它們被來自管側面或環形空間側面的沉積物堵塞，而不是由於換熱管的腐蝕。 這強調了使用低粘合性材料的重要性。

結論：在構建理想的換熱系統時，應盡量（考慮到工作介質和既定標準）使用薄壁不銹鋼換熱管。 當組織介質運動的湍流時，它們可以確保熱交換設備長時間運行而無需清潔和維修。

8、傳熱係數（α）

對於每種介質流量，傳熱係數 (α) 單獨計算，主要取決於流量。

設計換熱器時，必須努力確保兩種介質的傳熱係數（α）達到最高值。 在這種情況下，有必要考慮限制面，即 如果一種介質的傳熱係數 (α) 明顯較小，則必須針對該特定介質尋求強化的可能性。

結論：在構建理想的換熱系統時，應努力確保兩種介質的傳熱係數（α）盡可能高的值。

9. 湍流流動（Re-Reynolds）
介質流動的主要定性特性，它影響介質對壁的傳熱係數和介質沉積（懸浮顆粒沉積）的傾向。

再-高達2500-介質的層流運動；
Re - 從 2,500 到 10,000 - 介質運動的過渡模式；
重新 - 超過 10,000 - 介質的湍流運動模式。
根據流體力學定律，在任何封閉空間內，總是存在這樣一種介質的運動方式，在這種方式下，懸浮顆粒不會在換熱管壁上發生沉降。 例外：容易發生聚合的環境，當溫度變化時，鹽會主動沉澱的環境。

在計算熱交換器時，考慮介質沿工作路徑的分佈也很重要，無論是在管道中還是在設備的環形空間中。 根據研究，在某些情況下，與平均值的偏差可能高達 50%。 那些。 一根換熱管中介質的體積可以與另一根換熱管中介質的體積相差1.5倍。

結論：在構建理想的換熱系統時，需要努力創建理想位移模型（不存在停滯區），考慮與流量分佈相關的問題，並在範圍內為流量提供最大可能的湍流。允許的設計限制。

10.沉積物的熱阻

沉積物的熱阻本質上是換熱表面的隱性儲備。 而且他們完全沒有考慮到換熱器的設計特點。

不幸的是，沉積物的熱阻是取自上世紀六十年代編寫的參考書中的介質名稱。 這些數值是根據上世紀40-60年間換熱器的運行情況統計得出的。

20世紀60年代手冊中的沉積物熱阻沒有考慮到發生熱交換過程的現代設備的設計特徵（設備中介質運動的現代特徵、材料的粘合特性）熱交換管的數量、流動的速度和湍流）。

事實上，這導致了一個惡性循環：

熱阻沉積物增加了所需的熱交換面積；
換熱面積增加了介質工作路徑的長度；
工作路徑的長度增加了液壓阻力；
水力阻力的限制導致流速和湍流度顯著降低；
缺乏介質速度和流動湍流會導致沉積；
熱阻沉積物增加了所需的熱交換面積；
依此類推，圍成一圈。
此外，在計算水力阻力時，不以任何方式考慮計算中“包含”的沉積物。 同時，考慮到調查問卷中“嵌入”的沉積物的真實模型表明，由於沉積物，水力阻力增加了1.5-2.0倍。 這本質上立即意味著由於設備吞吐量的缺乏而導致介質消耗的減少，即， 在給定體積的介質和液壓阻力下，傳熱過程受到破壞。

我們設置的熱阻值越多，我們就越注定會採用低效的設計，這種設計很容易出現沉積物過度生長以及運行過程中水力損失的增加。

熱交換器設計為在其整個生命週期內高效運行，無需定期清潔、維修和/或更換堵塞的管束。 讓我們考慮一下換熱設備的預期用途！

可驗證的事實：幾乎所有（例外的是易於聚合的介質，當溫度變化時鹽會在其中主動沉澱的介質）LOTUS 換熱器無需清潔和維修即可運行5 年、10 年或更長時間，幾乎不會降低其原始性能（當在清潔表面）效率。

結論：在構建理想的換熱系統時，需要根據運行設備的經驗以及對特定熱工程情況下換熱器運行的正確建模來預測設備的運行情況。 如果您有經驗：您可以清楚地了解什麼情況下換熱表面會有沉積物，什麼情況下不會。

11、預留換熱面

設定值（包括沉積物的熱阻）以確保所需的周轉時間。

在缺乏有關現代強化換熱器操作的知識的情況下，大多數情況下，任何專家都會尋求從各個方面確保安全（表明兩種介質的熱阻值很高，並表明換熱表面有額外的餘量）和在輸出設備處獲得的總表面裕度為所需的200-300%，如上所述，這只會導致設計效率低下，並最終導致更高的價格（因為表面裕度較大）和質量較差（易於沉積物過度生長的設計）。 同時，由於定期停機清洗和維修換熱面，設備擁有成本大幅增加。

您還需要了解這樣一個事實，即所有當前用於計算熱交換器的公式都是100 多年前在那些設計的設備上通過實驗獲得的，其中先驗地存在介質流，特別是在環形空間中（沿著主體和沿著管道） ）， 因為 換熱管、折流板、殼體的製造精度較低。

換句話說，使用現代機床製造的現代熱交換器設計，已經自動地比 100 年前的設備（在其上獲得公式）具有優勢，因此具有隱藏的熱交換錶面儲備。

結論：在構建理想的換熱系統時，需要選擇能夠為清潔表面提供必要且足夠的換熱表面儲備的熱工程解決方案，其操作指標只有一個：換熱表面的儲備。 沉積物的熱阻必須從熱交換器的計算中排除，因為 它們並不反映當代現實，事實上，它們是同一種表面材料。

12. 允許水力阻力

水力阻力是創建高效熱交換系統的主要資源。 速度和純粹是LOTOS公司的座右銘。 由於介質運動的高速湍流，保證了LOTUS設備中換熱表面的清潔度。

根據我們的工作經驗：確保 LOTUS 管殼式設備中介質的最大可能高速模式始終需要實現兩個主要要求：

傳熱係數高；
使用壽命長，無需清潔和維修。
我們認為，在設計新設施和重建舊設施的過程中，制定水力阻力公差非常重要，這可以保證創建最高效的熱交換系統。 換句話說，我們首先選擇一個高效的熱交換系統，然後選擇在其下產生壓力的必要裝置。

我們同意這樣的觀點：水力阻力會導致壓力發生裝置（泵、壓縮機等）功耗增加。 但如果我們比較電力成本和維護低阻力換熱系統的成本，我們會發現後者通常比前者高出幾倍。

此外，如上所述，由於低流量而具有低阻力的熱交換器容易產生沉積物，因此，對其應用熱阻或大的表面餘量，這導致其初始成本與熱相比顯著增加交換器，具有高速介質移動模式。

還必須考慮到管道系統的水力阻力對流經各個管道的介質流的分佈具有積極影響的事實。 換句話說，單程中管子的阻力越高，介質在該程所有管子上的分佈就越好，這也有利地影響傳熱效率。

在我們的實踐中，在現有生產設施的重建過程中發生了許多事實，這些事實與整個操作系統的液壓阻力的仔細計算有關。

舉個例子：在爐前安裝一個換熱器，其管道空間為熱瀝青，環形空間為冷瀝青-丙烷混合物，通過冷卻進入倉庫的瀝青來加熱混合物。
在“管中管”型熱交換器的初始分配中，混合物的液壓阻力設置為“傳統”大小 - 50 kPa，並將混合物加熱 5-7 °C。 此時，加熱爐的實際水力阻力約為700 kPa。

為了創建高效的 LOTUS 熱交換系統，需要 200 kPa。
在計算整個系統的水力阻力時，考慮到 LOTUS 熱交換器中混合物的加熱（20°C），得到下圖：經過熱交換器後，加熱的混合物顯著改變了其質量特性，在特別是粘度和密度，爐子的水力阻力降低到550 kPa，即 在不改變泵功率的情況下，獲得了熱交換器所需的 200 kPa 水力阻力。

LOTUS 強化換熱器推出後，又出現了另一個令人愉快的變化：考慮到換熱器中混合物的加熱，每個熔爐的熱量輸出減少，運營工廠的服務人員關閉了七個熔爐迴路中的兩個，從而使爐子上的液壓阻力進一步降低至 450 kPa 以下。

結果：安裝密集型 LOTUS 熱交換器時系統的總液壓阻力 (200+450=650kPa) 比舊安裝方案 (50+700=750kPa) 更小。

如果這個問題在設計階段得到解決，那麼就有可能安裝熱量輸出較低的熔爐，從而節省項目的初始投資。

結論：在構建理想的熱交換系統時，重要的是要考慮安裝（生產）運行的整體情況，這在某些情況下甚至可以減少總體水力損失，最重要的是，它可以讓您客觀地選擇其他類型的設備來加熱或冷卻工藝過程中涉及的某些介質，最終會導致總投資的減少。

13. 結論

總之，我們想總結一下以上內容。

事實上，有3個主要指標，通過它們您可以在“價格-質量”方面獲得真正有效的散熱解決方案。

那些。 最緊湊、高效的熱交換系統，使用壽命長，無需清潔和維修，價格最低，包括“擁有成本”。

溫差（Δt）——越高，需要的換熱面積越小；
允許的水力阻力 - 水力阻力越高，流動的速度（湍流）就越大，因此可以獲得高的傳熱係數；
熱交換錶面的儲備（包括沉積物的熱阻）應是“必要和充分的”，並根據具體情況單獨設置，考慮到流動的湍流和設備的設計特點（理想位移模型） ），而不是目錄中的介質名稱。
結論：構建一個理想的換熱系統主要取決於以上3個指標。 使用這些指標的值，始終可以在設備的給定設計特徵中選擇必要且足夠的熱交換面積尺寸，以便在長時間運行時高效運行，而不會降低效率且無需停機用於清潔和維修。
